Awesome!
Luar biasa!
We sure caught a lot.
Kita pasti menangkap banyak ikan.
All together there are probably about 20 fish.
Mungkin semuanya ada sekitar 20 ikan.
I guess we're eating fish for dinner
Kalau begitu kita makan dengan ikan
at doctor's house today then.
di rumah dokter malam ini.
Well, I'm a bit worried
Tapi, aku sedikit khawatir
because doctor's the one who's going to be preparing the fish.
karena dokter yang akan memasak ikannya.
You're really something, Genta.
Kau benar-benar, ya, Genta.
You caught another black sea bream again?
Kau menangkap ikan air tawar hitam lagi?
You're really an expert fisherman already.
Kau seorang nelayan yang handal ya.
Well, sort of.
Meski huruf ditambah atau dikurangi,
I was actually going after eels,
Sebenarnya aku mencari belut,
but I guess I didn't make it.
tapi aku gagal mendapatkannya.
All you ever think about is...
Yang kau pikirkan hanyalah...
eating eels.
menyantap belut.
Let's eat.
Ayo makan.
Okay, everybody, time to put your things away.
Baiklah, semuanya, saatnya berkemas.
We'd better start getting ready to go home.
Sebaiknya kita bersiap-siap pulang.
The ship's come to get us.
Perahunya datang menjemput kita.
True.
Benar.
-Doctor! -Doctor!
-Dokter! -Dokter!
Thank you Mr. Ejiri, for looking after us.
Terima kasih Pak Ejiri, atas jasamu.
No, no, no problem.
Tidak, tidak, tidak, tidak masalah.
After all Dr. Agasa and you saved my life in the past, remember?
Bagaimanpun juga Dokter Agasa dan kau telah selamatkan hidupku dulu, ingat?
Looking after you all in his place
Menjaga kalian semua di rumahnya
because he had to go home for a while is no problem for me.
karena dia harus pulang sementara waktu tidaklah menjadi masalah bagiku.
We ran into Mr. Futoshi Ejiri
Kami menghampiri Pak Futoshi Ejiri
before when we came here to fish,
sebelum datang kemari untuk memancing,
and got messed up in a case.
dan terlibat dalam kekacauan.
Thanks to the prompt treatment doctor and I gave him,
Terima kasih atas tindakan cepat itu,
his life was saved.
nyawanya terselamatkan.
What a relief to see him in good health.
Melegakan sekali melihatnya pulih.
Doctor!
Dokter!
We got big catch!
Kita mendapatkan tangkapan yang besar!
-Doctor? -Doctor?
-Dokter? -Dokter?
Doctor?
Dokter?
That's not doctor.
Kau bukan dokter.
He's the man living next door to doctor, isn't he?
Dia tetangga sebelah rumah dokter, bukan?
If I remember correctly,
Seingatku,
he's an upper graduate at the university
dia adalah magister di sebuah universitas
named Mr. Subaru Okiya.
bernama Pak Subaru Okiya.
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
Fish messages left behind on a Dragon legend rock.
Pesan ikan tertinggal pada sebuah legenda batu Naga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Sosok anak-anak dengan I.Q. orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Semua kasus diungkap oleh Detektif Conan.
"The Ikkau Rock Where Fish Disappear (Part 1)"
"Ikan Menghilang di Batu Ikkau (Bagian 1)"
Doctor's not able to come?
Dokter tidak bisa datang?
For real?
Benarkah?
No, the ham and egg making device that he made
Tidak, alat yang dia ciptakan
and passed out to the neighbors isn't working right...
dan diberikan kepada tetangganya tidak bekerja dengan baik...
and it seems he's being bombarded by complaints.
dan sepertinya dia menerima keluhan.
He thought that he could repair it right away
Dia kira dia dapat memperbaikinya
but he thinks it's going to take way longer than he expected,
tapi menurutnya itu memakan waktu lama dari yang diperkirakan,
so he asked me to come and pick you all up instead.
jadi dia memintaku datang dan menjemputmu.
That device wasn't all that stable to begin with anyway.
Alat itu masih belum stabil juga.
Okay, you can continue talking after boarding the ship.
Oke, kau lanjutkan setelah naik kapal.
Hurry or the sun will go down.
Cepat atau matahari segera tenggelam.
-Yes, sir. -Yes, sir...
-Siap, pak. -Siap, pak...
Here, next.
Disini, selanjutnya.
It's your turn.
Giliranmu.
Yes, sir.
Siap, pak.
Be careful of your footsteps.
Hati-hati dengan langkahmu.
Yes.
Iya.
What's wrong with you? From a while ago.
Ada apa? Semenjak tadi lagi.
I sense something in him.
Aku merasakan sesuatu di dirinya.
Him?
Dia?
You mean Mr. Subaru Okiya?
Maksudmu Pak Subaru Okiya?
Just what do you sense?
Apa yang kau rasakan?
In your words,
Dari perkataanmu,
I sense the smell of the Black Organization.
aku rasa ini tentang Organisasi Hitam.
You mean you sense it even now?
Kau merasakannya di saat ini?
No.
Tidak.
The only time I felt that way was the time I first saw him
Hanya saat aku pertama kali melihatnya
during that fire incident, but...
saat insiden kebakaran, tapi...
That unique overpowering air about him.
Udara yang sangat kuat di sekitarnya.
No matter how I look at it, it's all around him.
Bagaimanapun aku melihatnya, itu ada.
No doubt it's the air of the organization
Itu benar hawa organisasi
that shrunk your body.
yang menyusutkan tubuhmu.
Maybe you're just psyching yourself into thinking that way?
Mungkin kau hanya menjiwai dirimu sendiri dengan berpikir seperti itu?
Come on, come on. What's keeping you?
Ayolah, ayolah. Apakah yang kau tunggu lagi?
Hurry and get on board you two.
Cepat dan kalian berdua naik ke kapal.
Okay.
Baik.
You should look where you're going.
Kau harus lihat kemana kau pergi.
Okay, Ida, I'll see you later.
Oke, Ida, sampai ketemu.
Yes.
Iya.
But, how sad, that we don't get to eat this
Tapi, sayang sekali, kita tidak makan
when we caught so many.
ini semua saat kita yang menangkapnya.
Doctor sure seems to be busy.
Dokter pasti sibuk.
If you like, would you like me to prepare the fish for you?
Jika kau mau, kau mau aku masak ikannya untukmu?
You mean, you can cook?
Maksudmu, kau bisa memasak?
Yes. Just a bit.
Yah. Sedikit.
Of course, I'm not a first class cook
Tentu saja, aku bukan koki handal
but I can make home-made cooking.
tapi aku bisa bikin soal masakan rumah.
So, I'll use the kitchen at doctor's house
Jadi, aku akan gunakan dapur dokter
and cook you guys dinner.
dan memasakkan kalian makan malam.
-All right. -All right.
-Baiklah. -Baiklah.
A treat.
Sebuah suguhan.
Hey, kids, watch.
Hei, anak-anak, lihat.
A beautiful sunset, don't you think?
Senja yang indah, bukan?
Awesome.
Luar biasa.
It almost looks like a picture postcard.
Seperti gambar di kartu pos.
I wonder what that is?
Apa itu?
The sharp looking thing below the sunset.
Yang terlihat tajam di bawah senja.
That's the Ikkaku Rock.
Itu Batu Ikkaku.
The Ikkaku Rock?
Batu Ikkaku?
Long, long ago,
Lama sekali, pada jaman dahulu,
there was a sea dragon
ada naga laut
that was said to have one big horn called one-horned dragon.
yang konon bernama naga bertanduk satu.
The legend goes that the one-horned dragon who was angered
Legenda mengatakan bahwa naga itum marah
because a fisherman had taken her child,
karena nelayan mengambil anaknya,
is watching over her habitat sticking one horn out of the sea.
dan menjaga habitatnya dengan tanduknya.
Therefore, any fishing boat that approaches is sunk,
Jadi, kapal nelayan mendekat tenggelam,
so the fishermen just look at the Ikkaku Rock from a distance.
akhirnya nelayan hanya melihat dari jauh.
Would you like to go take a look?
Kau mau melihatnya?
It's easy to anchor the ship by that rock.
Kapal mudah menurunkan jangkar disana.
But, won't our ship sink?
Tapi, bukannya kapal kita akan tenggelam?
Don't worry.
Jangan takut.
The one-horned dragon loves children.
Naga itu suka anak-anak.
If children stop by there,
Jika anak-anak berhenti disana,
it is also said that they are giving the power of the sea,
ia akan memberikan kekuatan laut,
and become good swimmers.
dan menjadi perenang yang handal.
Really?
Benarkah?
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
It's pretty big.
Besar sekali.
Yes. It's a bit eerie when you think that
Iya. Sedikit menyeramkan jika kau membayangkan
the gigantic body of the dragon below this.
tubuh raksasa naga itu di bawahnya.
Hey! Just what do you think you're doing?
Hei! Apa yang kau lakukan?
That's the Ikkaku Rock!
Itu Batu Ikkaku!
If you go near it, you'll be cursed by the dragon
Jika kau mendekat, kau akan dikutuk naga
and your ship will sink!
dan kapalmu akan tenggelam!
They'll be fine, besides they're children.
Tidak apa-apa, mereka hanya anak-anak.
That's true.
Benar.
Hey, Kaida.
Hei, Kaida.
She doesn't seem to be anywhere around here.
Dia tidak ada di sekitar sini.
Rats. Let's try another point.
Sial. Ayo cari di sisi lain.
What're those people?
Siapa orang-orang itu?
They seem to be looking for something.
Mereka seperti sedang mencari sesuatu...
They're divers who are going around
Mereka adalah penyelam yang pergi
with the daughter of the president of some big company
bersama anak perempuan dari pimpinan perusahaan besar
that just started diving recently.
yang menyelam akhir-akhir ini.
They sure get in the way of our fishing.
Sepertinya mereka berada di jalur kita.
The sea is for everyone to use, or rather...
Laut itu hak semuanya, atau lebih baik...
I'd sure like them to have a bit more consideration towards us fishermen.
mereka memperhitungan terhadap, kita, para nelayan.
Well, but this Ikkaku Rock is a rock for children.
Yah, tapi Batu Ikkaku ini untuk anak-anak.
Go enjoy to your heart's content.
Bersenang-senanglah.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Taking a close look at it,
Lihat baik-baik,
it's more like an ordinary rock with a lot of holes in it,
seperti batu biasa dengan banyak lubang,
rather than one-horned.
daripada seperti tanduk.
Yes. After all it's quite a bit eroded from seawater.
Iya. Lagipula itu karna erosi air laut.
Look. Look.
Lihat. Lihat.
The sunset.
Matahari tenggelam.
Let's all take a picture together
Ayo berfoto bersama
before the sun sets completely.
sebelum matahari tenggelam sepenuhnya.
Okay, if you don't mind me taking your pictures with my cell phone.
Oke, jika tidak keberatan aku memfoto dengan ponselku.
Okay, we're counting on you.
Oke, kami hitung.
Yes!
Ya!
Everybody, get in line.
Semuanya, ayo berbaris.
The rock behind you...
Batu di belakangmu...
something's written on it.
ada tulisan disana.
"Mackerel, carp, sea bream, flatfish."
"Makarel, ikan mas, bawal, ikan pipih."
Mackerel, carp, sea bream, flatfish?
Makarel, ikan mas, bawal, ikan pipih?
I wonder if someone carved the names of the fish
Apa seseorang mengukir nama ikan
he caught on the rock as a memento?
yang ditangkap sebagai kenangan?
What a terrible thing to do.
Hal yang buruk untuk dilakukan.
Hey, come over here.
Hei, kemarilah.
There's something stuck between the rocks.
Ada yang tersangkut di antara bebatuan.
What's this?
Apa ini?
It's stuck so hard, that I can't pull it out.
Ia tersangkut, aku tidak bisa menariknya.
It's a fin that you wear when going diving.
Itu adalah sirip untuk berenang.
The fin is still brand new.
Siripnya masih baru.
If a person leaves the fin behind as a prank,
Jika dia meninggalkannya untuk iseng,
he wouldn't be able to make it back.
dia tak akan mendapatkannya kembali.
And, besides, those words...
Dan, selain itu, kata-kata itu...
Don't tell me it's a message or something?
Jangan bilang ini sebuah pesan?
Is someone still here?
Apa ada orang disini?
Conan.
Conan.
A tank and regulator.
Tangki dan regulator.
A diver?
Seorang penyelam?
What's with her?
Ada apa dengannya?
Is she asleep?
Apa dia tertidur?
No. She's already dead.
Tidak. Dia sudah mati.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Judging from postmortem rigor mortis,
Melihat dari postmortem rigor mortis,
she died several hours ago.
dia tewas beberapa yang lalu.
The inside of her mouth is completely dried,
Di dalam mulutnya kering,
and her skin's lost its elasticity.
dan kulitnya sudah tidak elastis.
So, she must've died of dehydration.
Jadi, dia pasti mati karna dehidrasi.
Lipstick.
Lipstik.
Wait a second.
Tunggu dulu.
The regulator I saw a while ago.
Regulator yang aku lihat tadi.
I'm sure that she encountered trouble
Aku yakin dia mendapat masalah
while diving that incapacitated her ability to swim.
saat menyelam melebihi kemampuannya.
She somehow managed to get here,
Dia sepertinya bisa sampai sini,
but no one discovered her.
namun tidak ada yang menemukannya.
Yes, the Ikkaku Rock that sinks ships is here.
Iya, ini Batu Ikkaku penenggelam kapal.
No one would dare come close.
Tidak ada yang berani mendekat.
At any rate, let's all carry her back to the ship.
Pokoknya, mari kita bawa dia ke kapal.
Yes, we can't leave her here like this.
Iya, kita tidak bisa meninggalkannya.
No.
Tidak.
It's better not to move the body until the police arrive.
Lebih baik tidak memindahkan jasadnya sampai polisi datang.
Police?
Polisi?
Don't tell me that she...
Jangan bilang kalau dia...
Yes, it could be that she was deliberately left behind here.
Iya, bisa jadi dia sengaja ditinggalkan disini.
Look.
Lihat.
The mouthpiece of the regulator from where air from the tank is provided.
Regulator di mulutnya dari penyalur udara dari tangki.
It's clean, isn't it?
Bersih, bukan?
If the lady wearing lipstick was using it,
Jika wanita berlipstik menggunakannya,
lipstick should also be found on the regulator.
lipstik juga harusnya ada di regulator.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Somebody for some reason switched the regulator.
Seseorang telah menukar regulatornya.
Most probably within these few hours.
Kemungkinan dalam waktu beberapa jam.
That is, the killer who came back here again.
Itu dia, pembunuhnya yang kembali lagi.
I see.
Aku mengerti.
You stopped by at this Ikkaku Rock
Kau mampir ke Batu Ikkaku
wanting to take a picture of all of you
kalian semua ingin berfoto
with the sunset in the background
dengan matahari tenggelam di belakang
and you found the body of this young lady.
dan kau menemukan jasad wanita muda ini.
So, the sunset and everything else went down the drain.
Jadi, senja dan semuanya menjadi sia-sia.
Yes.
Iya.
I can't say anything for sure
Aku tidak bisa katakan apapun
until we get her back on land and investigate
sampai kami membawanya ke daratan dan menyelidikinya
but judging from postmortem rigor mortis and how smoky her cornea are,
tapi melihat dari postmortem rigor mortis dan korneanya yang abu-abu,
5-6 hours have passed since she died.
sudah 5-6 jam semenjak dia tewas.
The inside of her mouth is dry
Dalam mulutnya kering
and her skin has lost its elasticity
dan kulitnya sudah tidak elastis
which means she died of dehydration.
yang artinya dia mati karna dehidrasi.
In other words, this lady has been here at the Ikkaku Rock
Dengan kata lain, dia sudah berada disini
from more than three days ago,
lebih dari tiga hari yang lalu,
with nothing to eat or drink.
tanpa makan dan minum.
Since she's wearing a wet suit
Karna dia mengenakan baju basah
and carrying a tank with a regulator,
dan membawa tangki dan regulatornya,
she must be a diver.
dia pasti seorang penyelam.
Something happened when she was diving,
Sesuatu terjadi saat dia menyelam,
and she somehow managed to make it to the Ikkaku Rock,
dan memutuskan ke Batu Ikkaku,
but nobody found her.
tapi tidak ada yang menemukannya.
That's how most officers would deduce this case,
Itu yang disimpulkan petugas kasus ini,
but not me.
tapi tidak denganku.
As you can see, this lady is wearing lipstick
Kau lihat, dia mengenakan lipstik
but, there's no lipstick on the regulator.
tapi, tidak ada lipstik di regulatornya.
In other words, somebody calculated the time it would take for her to die
Dengan kata lain, seseorang menghitung waktu yang dibutuhkan untuknya mati
and returned to switch the regulator after she died,
dan kembali untuk menukar alat pengaturnya setelah dia mati,
and left the body behind.
dan meninggalkan mayatnya.
I don't know for what reason yet,
Aku masih tidak mengerti kenapa,
but I'm sure this is a case of homicide.
tapi aku yakin ini kasus pembunuhan.
Amazing.
Menakjubkan.
No, any police officer will come to that conclusion.
Tidak, polisi akan berkata seperti itu.
No, I meant Conan.
Tidak, maksudku Conan.
Conan explain exactly what you said just now, officer.
Conan bilang seperti itu, petugas.
You did exactly that, didn't you?
Kau lakukan tepat seperti itu, bukan?
Yes.
Iya.
Well, but you sure get yourself tangled in a lot of cases, don't you?
Yah, kau mendapati dirimu berkecimpung di banyak kasus, bukan?
Don't tell me you came here knowing that the body was here?
Jangan bilang kau datang karna mengetahui jasadnya ada disini?
No way.
Tidak.
Although I did think that when we came here somebody might just be here.
Meskipun aku mengira saat sampai disini seseorang sudah disini.
What made you think that?
Apa yang membuatmu berpikir begitu?
Because of the fin that was poked in between the rocks.
Karena sirip di antara bebatuan itu.
In between the rocks on the opposite side,
Di antara batu-batu di baliknya,
fins that are worn when diving were stuck.
sirip yang digunakan menyelam tersangkut.
He probably thought so when he saw the fins a while ago.
Dia mengira begitu karna saat melihatnya.
Fins were stuck in between the space of the rocks?
Sirip tersangkut di antara sela bebatuan?
Yes, there's practically no one
Iya, tidak ada orang
who would go out of his way to bring a pair of spare fins
yang akan sengaja membawa sepasang sirip cadangan
to carry out a prank like that.
untuk lelucon semacam itu.
It's most natural to deduce that the owner of those fins
Wajar jika mengira bahwa pemilik sirip itu
tried to leave a message saying that he's still here.
memberikan pesan bahwa dia masih disini.
Then, maybe we'll find something written on them
Kalau begitu, kita akan menemukan sesuatu
if we pull them out.
jika kita menariknya.
No, the other pair was also stuck
Tidak, yang satunya lagi juga tersangkut
between some other rocks too.
di antara bebatuan lainnya.
Although we pulled both fins out,
Meski kita mengambilnya,
nothing was found on either one of them.
kita tidak akan menemukan apa-apa.
Talking about writing...
Bicara soal tulisan...
Something was written on the rock that was near the fin, wasn't there?
Ada tulisan di batu dekat sirip, bukan?
Yes. The names of fish.
Iya. Nama-nama ikan.
Four names, I think it was.
Empat nama, aku rasa.
The names of fish?
Nama ikan?
Yes.
Iya.
If I'm not mistaken, Mackerel.
Kalau tidak salah, Makarel.
"Mackerel."
"Makarel."
Carp.
Ikan mas.
"Carp."
"Ikan mas."
Sea Bream.
Ikan bawal.
"Sea Bream."
"Ikan bawal."
Flatfish. I think it was.
Ikan pipih. Aku rasa itu.
"Flatfish."
"Ikan pipih."
"Mackerel, carp, sea bream, flatfish."
"Makarel, ikan mas, bawal, ikan pipih."
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
All the more, maybe somebody who came to fish here
Apalagi, jika seseorang yang datang memancing disini
left those names back on the rock as a joke.
meniggalkan nama ikan itu sebagai lelucon.
No way, Jugo.
Tidak mungkin, Jugo.
Are you big brother Ida?
Apa? Apa kau kakak Ida?
Mackerel, sea bream and flatfish maybe,
Makarel, bawal dan ikan pipih mungkin,
but you can't fish for carp at sea.
tapi kau tidak dengan ikan mas di laut.
True.
Benar.
Did you bring them here?
Apa kau membawanya kemari?
Yes.
Iya.
Do you know each other?
Kalian saling mengenal?
We've been friends since childhood
Kami berteman sejak kecil
when he said he wanted to become a good swimmer
saat dia bilang ingin jadi perenang handal
and came here to the Ikkaku Rock on my father's boat.
dan datang ke Batu Ikkaku di kapal ayahku.
Back then, he was so terrified and kept clinging onto me.
Dulu, dia takut sekali dan berpegang erat padaku.
Talk about a nuisance.
Gangguan.
Come to think of it,
Perihal itu,
what's with your older brother who came with you back then?
apa yang bersama kakakmu yang datang bersamamu dulu?
He was so scared that he didn't get off the boat at all.
Dia takut sekali tidak mau turun kapal.
Yes, that's why Sango still can't swim.
Itulah mengapa Sango tidak bisa berenang.
I guess minus blessings do exist.
Sepertinya berkat minus itu ada.
But, what's with those writings, sea bream, flatfish and such?
Tapi, bagaimana dengan tulisannya, bawal, ikan pipih dan lainnya?
I mean, it's not like we're at the Dragon Palace under the sea.
Maksudku, tidak seperti di Istana Naga di bawah laut.
A dying message, maybe?
Pesan kematian, mungkin?
See, because look at this woman's left arm.
Lihat, karna lihatlah tangan kirinya.
The part where her wristwatch used to be isn't tanned.
Bagian pergelangan tangannya dulunya tidak gelap.
So, just to be sure,
Jadi, jaga-jaga,
before you came, I checked out the Ikkaku Rock area carefully
sebelum kau datang, aku memeriksa area Batu Ikkaku
and found this.
dan aku menemukan ini.
A diver's wristwatch that matches the part where she isn't tanned.
Pergelangan penyelam yang cocok dengan area yang tidak gelap.
What?
Apa?
The edges are quite badly eroded.
Tepiannya tererosi cukup parah.
I see.
Benar.
If the eroded part and the letters of the fish match
Jika bagian itu dan hurufnya cocok
it's a dying message that this woman left behind.
ini jadi pesan kematian dari korban.
That's what you think.
Itu menurutmu.
Yes.
Iya.
But the culprit stopped by here once, right?
Tapi pelakunya kemari sekali, kan?
It could be that, that person wrote it down
Bisa jadi, orang itu menulisnya
to frame someone else up?
untuk menjebak seseorang?
If so, I think that he would've left her wristwatch
Jika begitu, dia meninggalkan jam tangannya
on for everyone to see.
menyala untuk orang lain melihatnya.
But, she took it off and hid it.
Tapi, dia lepas dan sembunyikan.
In other words, she didn't want the culprit
Atau, dia tidak mau si pelaku
who she thought would be coming back again,
yang dia kira akan kembali lagi,
to realize that she had left a dying message behind.
menyadari bahwa dia meninggalkan pesan.
No matter if this Ikkaku Rock is a place where people rarely approach,
Meski Batu Ikkaku menjadi tempat yang jarang dihampiri orang,
there's always the possibility that someone is watching.
selalu ada kemungkinan orang melihatnya.
She probably figured that the culprit couldn't stay here for very long
Mungkin dia tau bahwa pelaku tidak bisa tinggal terlalu lama disini
and hid her watch.
dan menyembunyikan jamnya.
She left the dying message behind for the police
Dia tinggalkan pesan untuk polisi
who she figured could check the place out good
yang sekiranya dapat memeriksa lokasinya
after her body is found.
setelah menemukan jasadnya.
See, her initials are carved on the back of the wristwatch,
Lihat, inisialnya diukir di belakang jam,
so even if some time passes before they find her,
jika lama sebelum mereka menemukannya,
they would still know who the watch belonged to.
mereka tetap mengetahui pemilik jamnya.
It's true that there are initials H and A on the back but...
Benar ada inisial H dan A tapi...
Akamine Angel... club?
Akamine Angel... club?
The word angel is eroded and illegible.
Kata malaikat terkikis dan tak terbaca.
Gee, sonny, like always your deduction is the tops.
Ya ampun, budak, dugaanmu selalu terbaik.
He's just an I know I'm a great detective type kid's
Dia hanyalah detektif kecil
that's been trained by that measly Kogoro.
yang dilatih oleh perokok payah Kogoro.
From here, it's work for the police.
Dari sini, ini pekerjaan polisi.
I'm sure that even a kid as bright as you
Aku yakin meski anak secerdas dirimu
wouldn't know who or where this woman is from anyway.
tidak tahu siapa dan darimana wanita ini.
She's the only daughter of President Akamine of a financial company
Dia anak tunggal dari Presiden Akamine perusahaan finansial
that has recently moved into Kanagawa.
yang baru saja pindah ke Kanagawa.
Right, pops?
Benar, Pak?
Yes.
Iya.
She used to dive a lot around with here with some young men.
Dia biasanya menyelam di sekitar sini dengan beberapa pria muda.
If I remember correctly...
Jika aku tidak salah ingat...
Hikari?
Maksudmu Hikari?
Hey, doesn't that wet suit look like Hikari's?
Hei, baju renangnya seperti milik Hikari?
Rather, who are they?
Harusnya, siapa mereka?
At any rate, anchor the boat near that rock.
Bagaimanapun, jangkar kapal dekat batu.
If it's Hikari, we've got big trouble.
Jika dia Hikari kita dalam masalah besar.
Yes.
Iya.
What?
Apa?
She's been missing for three days?
Dia menghilang selama tiga hari?
Is that true?
Benarkah?
Yes. In the afternoon 3 days ago,
Iya. Siang hari tiga hari yang lalu,
all four of us went diving together.
kami berempat menyelam bersama.
We were going dive again and go look for Hikari
Kami menyelam lagi dan mencari Hikari
because she didn't come back but...
karena ia tidak kunjung kembali...
"Rokusuke Oto (23)"
"Rokusuke Oto (23)"
I got text mail from Hikari that said,
Aku terima pesan dari Hikari katanya,
"I'll leave the rest up to you guys".
"Aku serahkan sisanya pada kalian".
So, you all decided to come home
Jadi, kalian putuskan untuk pulang
without even checking things out and looking for her first?
tanpa memeriksa dan mencarinya dulu?
"Shuhei Aosato (25)" -It can't be helped,
"Shuhei Aosato (25)" -Itu tidak akan berhasil,
because she did something like that before too.
karna dia juga melakukan itu sebelumnya.
Something like that?
Sesuatu apa?
Even when we went diving at the beginning of summer,
Meski kita menyelam di awal musim panas,
Hikari didn't come out.
Hikari tidak keluar.
So we all panicked back then and looked all over for her.
Jadi, kami semua panik dan mencarinya.
We even asked the police to search for her, right?
Bahkan polisi mencarinya, kan?
Yes. She eventually came back the next day.
Iya. Pada akhirnya, dia kembali keesokannya.
We asked her what happened,
Kami tanya ada apa,
and she told us that a cruiser steered by a good looking man
dan dia bilang ada kapal yang dikemudikan prdia tampan
happened to pass by and picked her up,
melintas dan menjemputnya,
so she spent the night at his place.
jadi dia menginap semalam bersamanya.
I haven't heard of a search being set out for anybody
Aku tidak tahu ada pencarian
these two or three days though.
selama tiga hari ini.
No, we haven't requested a search this time yet.
Tidak, kami belum meminta kali ini.
"Yasuji Kaida (24)" -Because she was really angry with us
"Yasuji Kaida (24)" -Karena dia benar-benar marah kepada kita
last time we did so.
kali terakhir kita lakukan begitu.
I sent you mail that said,
Aku kirim pesan padamu yang berisi,
"I'll leave the rest up to you guys", didn't I?
"Aku serahkan semuanya pada kalian", kan?
So, don't make a big thing out of nothing!
Jadi, jangan sia-siakan hal ini!
So, you see.
Mengerti.
That's why we waited without doing anything for a while.
Itulah mengapa kami hanya menunggu.
I mean, after three days we still got no word from her,
Maksudku, tiga hari tanpa kabar,
so we came back looking for her and here we are.
jadi kami kembali mencarinya dan disinilah kami.
All three of us took a dive
Kami bertiga menyelam dan memeriksa
and checked near the point we went diving three days ago too.
dekat titik menyelam tiga hari yang lalu.
We called out to every cruiser we ran into too.
Kami juga memanggil kapal yang melintas.
We had no idea that she'd be found like this
Kami tidak tahu dia ditemukan seperti ini
at this Ikkaku Rock
di Batu Ikkaku
where people don't usually even approach.
dimana orang-orang tidak biasa kunjungi.
Ms. Hikari Akamine was left behind here at Ikkaku Rock...
Nona Hikari Akamine ditinggalkan di Batu Ikkaku...
and died from dehydration.
dan meninggal karna dehidrasi.
Who on earth could've done something like this?
Siapa yang tega melakukan hal ini?
And the names of the fish she carved on the rock
Dan nama ikan yang diukir di batu.
mackerel, carp, sea bream, flatfish.
Makarel, ikan mas, bawal, ikan pipih.
What's implied in this message?
Apa yang dimaksud dengan pesan ini?
Hey, you guys.
Hei, kalian.
What kind of fish do you like?
Ikan apa yang kalian suka?
Please answer one by one.
Tolong jawab satu per satu.
Whether words are to be added or removed,
Meski huruf ditambah atau dikurangi,
there's got to be a key-word indicating what to do.
pasti ada kata kunci yang menjadi petunjuk untuk itu.
The culprit was telling us who he was to begin with.
Pelakunya memberi petunjuk siapa dia dari awal lagi.
That he was the one who left Hikari back at Ikkaku Rock
Kalau dia yang meninggalkan Hikari di Batu Ikakku
and killed her.
dan membunuhnya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Ikkau Rock Where Fish Disappear (Part 2)"
"Ikan Yang Hilang di Batu Ikkaku (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Diver's watch".
"Jam penyelam".
All right I'm putting the mask on.
Baiklah, aku akan pakai topengnya.
Masked Diver!
Ksatria Penyelam!
Not Yaiba, but diver.
Bukan Yaiba, tapi penyelam!